DOKUMENTACJA PROJEKTU
1. Strona tytułowa

Nazwa projektu:
Aplikacja webowa wspomagająca naukę do egzaminu zawodowego INF.04 – BioCode

Twórcy:
Adrian Dobosz
Mateusz Kocniowski
Mateusz Skrzyszowski

Data wykonania:
2026

2. Ogólny opis projektu

Celem projektu było stworzenie aplikacji webowej wspomagającej naukę do egzaminu zawodowego INF.04. 
Aplikacja umożliwia użytkownikowi przeglądanie arkuszy egzaminacyjnych, zapoznanie się z rozwiązaniami oraz sprawdzanie swojej wiedzy za pomocą fiszek i trybu gry.

System został zaprojektowany z myślą o uczniach kierunków informatycznych przygotowujących się do 
egzaminu zawodowego. Głównym założeniem było stworzenie przejrzystego, estetycznego i intuicyjnego narzędzia edukacyjnego.

Najważniejsze funkcjonalności aplikacji:

przeglądanie egzaminów zawodowych (INF.04),
pobieranie arkuszy egzaminacyjnych w formacie PDF,
dostęp do przykładowych rozwiązań zadań,
nauka poprzez fiszki,
tryb gry z punktacją i systemem życia,
pasek postępu i system serii poprawnych odpowiedzi,
ukryta funkcjonalność (easter egg – gra).

3. Opis wykorzystanej technologii



Wykorzystane technologie:

JavaScript – logika aplikacji
React – budowa interfejsu użytkownika
React Router – obsługa nawigacji między podstronami
HTML (JSX) – struktura komponentów
CSS – stylowanie interfejsu użytkownika

Środowisko programistyczne:

Visual Studio Code – edytor kodu źródłowego
Node.js – środowisko uruchomieniowe
Vite – narzędzie do uruchamiania i budowy aplikacji

Zastosowane mechanizmy:

React (useState, useNavigate)
komponentowa budowa aplikacji
routing (dynamiczne przechodzenie między widokami)
dynamiczne renderowanie danych (np. lista egzaminów, pytania)
obsługa zdarzeń użytkownika (kliknięcia, wybór odpowiedzi)

Aplikacja działa lokalnie i nie korzysta z zewnętrznych API.

4. Instrukcja techniczna

Aby uruchomić aplikację należy:

Zainstalować:
Node.js
Visual Studio Code
Otworzyć folder projektu w programie Visual Studio Code
Uruchomić terminal (Terminal → New Terminal)
Zainstalować wymagane pakiety:
npm install
Uruchomić aplikację:
npm run dev
Otworzyć przeglądarkę i wpisać:
http://localhost:5173


5. Instrukcja użytkownika

Po uruchomieniu aplikacji użytkownik widzi stronę główną.

Nawigacja:
Główna – strona startowa aplikacji
Nauka – materiały edukacyjne
Fiszki – test wiedzy
Egzaminy – arkusze egzaminacyjne
Kontakt – informacje o twórcach


Moduł: Egzaminy

Użytkownik może:

przeglądać listę egzaminów z różnych lat,
pobrać arkusz egzaminacyjny w formacie PDF,
przejść do rozwiązania konkretnego egzaminu.


Moduł: Rozwiązania

Zawiera:

opis zadania egzaminacyjnego,
kod rozwiązania,
szczegółowe wyjaśnienie działania programu,
omówienie kluczowych elementów.


Moduł: Fiszki

Użytkownik:

odpowiada na pytania testowe,
wybiera jedną z czterech odpowiedzi (A–D),
otrzymuje informację zwrotną o poprawności odpowiedzi.
Moduł: Gra (FiszkiGra)

Zawiera dodatkowe funkcje:

system punktów,
system życia (3 próby),
licznik serii poprawnych odpowiedzi,
pasek postępu,
ekran końcowy z wynikiem.
Funkcja dodatkowa

W aplikacji zaimplementowano ukrytą funkcję (tzw. easter egg).
Po kliknięciu 5 razy w logo użytkownik zostaje przeniesiony do trybu gry.

6. Link do repozytorium

https://github.com/skrzyniaaa/BioCode


7. Diagram aktywności (opis)

Podział pracy w projekcie:

tworzenie interfejsu użytkownika (React, CSS),
implementacja logiki aplikacji (JavaScript),
przygotowanie treści (egzaminy, pytania),
testowanie działania aplikacji,
tworzenie dokumentacji projektu.

Aktywność członków zespołu widoczna jest w repozytorium GitHub w historii commitów.

8. Bibliografia i źródła
dokumentacja React – https://react.dev
dokumentacja JavaScript – https://developer.mozilla.org
materiały egzaminacyjne CKE
własne opracowania
